Tekrar hoş geldin.
Nasıldı?
- Oh, onlar sadece serseriydi!
- Sendikayla hiçbir ilgisi yok...
- Kahretsin, sadece maaşlı bir çalışandı...
- ...sadece oynayacak para istediler.
- ...kendi ihtiraslarına yenik düşmüş.
- Polise beş parasız gittiler!
Peki, sonra?
Hepiniz suçluları yakaladınız, ama asıl peşinde olduğumuz ödül hakkında hiçbir ipucu yok mu?
BOHEMIAN RHAPSODY
Şikayetler için hâlâ kağıt kullanıyorlar.
Kahretsin, bizi sadece taciz ediyorlar.
ÜSTELİK, değerli kaynakların israfı!
E-posta sunucusu, şikayetlerin yoğunluğundan çökmek üzere.
Şirketimize tazminat davası açmak için bir hareket var...
Bu paralı askerler ne yapıyor böyle?!
Zaten üzerinde kocaman bir ödül var!
Evet, ancak...
Amigo!
Sol sistemindeki tüm paralı askerler, nasılsınız?
Yine BIG SHOT zamanı!
Bugünün sıcak haberleriyle başlıyoruz!
Son zamanlardaki Gate saldırıları serisinin failini yakaladılar!
Öyle mi? Üzerindeki ödül 12 milyon Woolong'du, değil mi?
Ama garip olan şu ki 20 fail yakalandı!
Ne demek istiyorsun?
Görünüşe göre hepsi suçüstü yakalandı, ama hiçbiri asıl beyin değil.
Yani o beyini bulmadan ödülü alamazsın?
Tabii ki!
Vay canına...
Suçluları yakalayanlar adına üzüldüm!
Normalde sadece market soygunu yapan bu serseriler neden...
...Gate'lere saldırıyor?
Belki suçlarda moda vardır?
"Hyperspace Gate'leri, moda düşkünü gençler arasında çok popüler!" gibi?
"...en az bir Gate'e saldırın!" falan mı?
Hey, çocuklar.
Neden sahip olduğumuz bilgileri paylaşmıyoruz?
Ve ödülü üçe bölsek...
Ne demek istiyorsun?
Bunu başlatan sensin, dedin ki...
...bu davayı kendi başımıza araştırmalıyız.
Ayrıca, yoldaşlar arasındaki ara sıra yaşanan rekabetin
bizim için iyi olacağını da söylemiştin.
Hadi ama, ödül miktarı hafızanı mı kaybettirdi?
Ne? Sizler de bu fikre gerçekten hevesliydiniz!
Sonuçta hepimiz ödülü kendimiz almak istedik, değil mi?
Bu durumda, 20 olayın tamamı
aynı şekilde gerçekleşmiş,
Hepsi gişeye sızmış...
...hackleme cihazını ustalıkla yerleştirmiş...
...ve tam da geçen gemilerin...
...gişeye ücret ödemek için
eriştiği anda...
...kredi kartındaki tüm bakiyeyi
çalmışlar.
Üstelik, cihaz çaldığı para verilerini
otomatik olarak göndermiş.
Hemen ardından, Europa'daki bir bankada
tüm fonları aklamış...
...böylece paranın izi kaybolmuş.
Yakalanan tüm suçluların ortak
hiçbir noktası yok.
Yaş, cinsiyet, milliyet,
din, sabıka kaydı...
Üstelik, hiçbiri çaldığı iddia edilen
paraya sahip değil.
Eh, bildiklerim bu kadar.
Ya sen?
Yakaladığım adam, sadece posta yoluyla
aldığı bir kılavuzdaki...
...talimatları takip ettiğini söyledi.
Belki diğer suçlular da onun okuduğu
kılavuzu okuyordur?
Kılavuz mu?
İşte bu.
"Yeni bir suç destek yazılımı."
"Şu an harika bir fırsat.
Düşük tanıtım fiyatıyla..."
"...sadece 30000 Woolong karşılığında
siz de zengin olabilirsiniz!"
Bu da ne böyle?
Artık hırsız olmak kolay değil.
Böyle kılavuzlara ihtiyaç duyan
insanlar olduğuna eminim.
Peki bu posta sipariş şirketi nerede?
Sadece internette olan bir mağaza,
yani yerini bilmiyorum.
Ayrıca, mağaza zaten kapanmış.
Spike, sen ne buldun?
Gişelere yerleştirilen hackleme cihazı,
ancak Gate sistemini çok iyi bilen...
...biri tarafından yapılabilecek bir şeydi.
Beyin muhtemelen Gate Şirketi'yle
bağlantısı olan biri.
Bu sezgiyle o yönde araştırma yaptım...
Programcılar şüpheli olabilir.
...ama Gate Şirketi'ndekiler aniden
işbirliğini kestiler.
Sanki bir şey biliyorlardı ama
öğrenmemizi istemiyorlardı.
Öldün mü?
Nerede kalmıştık?
Şimdilik elimizdeki tek ipucu bu sanırım...
Ver onu bana.
Ver.
Evet.
Bu, internet üzerinden satranç oynamak için bir hafıza kartuşu.
Bu parçanın hafızasında bir maç kaydı var.
Ve üzerine bastığında internete bağlanıyor.
Gördün mü?
Bunun bu olayla bir ilgisi mi var?
Hiçbir ilgisi yok.
Belki de hepsi bir oyundan ibaret...
Şimdilik, rakiple o oyunu oynamaya devam et.
Tamam.
Ben bir kez daha Gate Corporation ekibiyle konuşacağım.
Bakalım...
Ooo, şip şak, çevir bak...
Oyun başlasın!
Başka bir ödül avcısı mı? Umurumda değil, geri gönderin.
Ama satranç tutkunu bir programcıyı soruyor...
Ne?!
Jet!
Ne oldu, Jonathan, yoksa sen de mi...
...boşuna uğraşıp hiçbir şey bulamayanlardansın?
Bu iş o kadar kolay değil.
Sanırım tüm bilgileri zaten paylaştık.
Daha ne bilmek istiyorsunuz?
Üzgünüm, bu binada sigara içmek yasak.
Hata yaptım. Çok özür dilerim...
Aslında size göstermek istediğim bir şey vardı...
Nedir o?
Bu planlı bir oyun.
Gate Corporation'daki sizler bunun ne anlama geldiğini biliyor olmalısınız.
Yani, varlığından bile emin olmadığımız bir beyin takımına ödül koymak...
...polislerin bilmesini istemediğiniz biri olduğunu düşündürüyor, değil mi?
Ödül avcıları sadece ödüllerinin peşinden gitmeli.
Kim olduğunuzu bilmiyorum, eskiden ISSP için çalışıp çalışmadığınızı da...
...ama fazla soru sormanız sizin için iyi olmaz.
Eve gidiyor.
Lütfen onu kibarca buradan uzaklaştırın.
Kahrolası bu eski hurda!
Bence riskimiz çok büyük.
Eğer bu halka yayılırsa...
Riskin farkındayım.
Eğer onu yakalamazsak, durum daha da kötüleşecek.
Ama neden 50 yıl öncesinin bir hayaleti şimdi ortaya çıkıyor...?
Herkese bir satranç taşı vermiş olması...
Satranç Ustası Hex...
Demek ki bu onun kurduğu bir oyun...
İşe yaramaz. Bunun içinde satranç verisinden başka bir şey yok.
Böyle bir şeyle ne yapmayı planlıyorlardı acaba...
Eğer içerik bir anlam taşımıyorsa, belki de mesaj taşların kendisidir...
Harika, harika!
Spike, bir isim buldum...
Bu adamı araştırabilir misin?
Bütün bu olayların arkasındaki beyin o olabilir.
Hey, Ed.
Ed şu an çok meşgul.
İşte, işte!
Şah mat!
...ya da öyle sandın!
Şah ve kaleyi çatal atacağım!
Kesinlikle! Bu ya bir dahi ya da bir aptal!
Bu herifi sevdim!
Satranç Ustası Hex. Tahmini yaş 98.
Gençliğinden beri dahi olarak anılan bir programcı.
Cosmo-net satranç turnuvalarında onlarca yıl şampiyonluğu kimseye kaptırmadı.
30 yaşında Hipuzay Geçidi kontrol programı üzerinde çalışmaya başladı...
...ve günümüzde tüm Geçitlerin kullandığı merkezi kontrol sistemini yarattı.
Ancak bu onun ölümcül hatası oldu.
Yarattığı Geçitlerin güvenliğinden şüphe etmeye başladı...
...ve pratik kullanıma sokulmasına karşı çıktı.
Sonuç olarak, Geçit Şirketi'nden men edildi.
O günden beri, 50 yıldır nerede olduğu bilinmiyor...
Yani şu anki suç dalgasının arkasındaki beyin o...
Ne demek istiyorsun?
Yani, neden 50 yıl sonra intikam peşinde?
Eğer nerede olduğunu bulursak, kesin bileceğiz.
Hey, Ed.
Ed şu anda gerçekten meşgul.
Hey, sen, bu kadar oyun oynamayı bırak da biraz yardım et...
Ed, Hex adında bir adamın yerini bulmaya çalışıyoruz...
Hex... Hex... Satranç Ustası mı?!
Şu an satranç oynadığım kişi o!
Ed'in satranç rakibine yaptığımız iz sürme sonucu elde ettiğimiz yere neredeyse ulaştık.
Siz hazır mısınız?
Bundan hiç hoşlanmıyorum.
Yani, bize tam olarak yerini veriyor...
Bu iz sürme işine en başta güvenebilir miyiz ki?
- Böyle bir çöplükte olacağını düşünüyor musun?
- Hayır, bence oydu... şu.
Bir zamanlar kullanım dışı kalan Geçitlerin hurdalarının...
...hurda metal ve terk edilmiş uzay gemileriyle birlikte toplandığı bir yer olduğunu duymuştum...
...ve orada yaşamaya başlayan insanlar olduğunu.
Neden her yerden özellikle burada yaşamak istiyorlar ki?
O bölgenin ne milliyeti var, ne de bir hükümeti.
Vergi ödemek zorunda değilsin, polis de yok.
Anladım... Kendini saklamak için mükemmel bir yer.
Bir tuzak olabilir...
Bu, oyunun devamı olabilir.
Ne olacaksa olsun.
Görünüşe göre hava var.
O zaman burada biri var...
Hey, Jet.
Jonathan!
Buraya nasıl geldin sen?
Yolu göstermeniz için teşekkürler
Sen... bizi başından beri mi takip ediyordun?
Şanssızlığınıza, o adamla önemli bir işim var,
O yüzden ben önden gideceğim.
Bu da ne?
Ne?
Nasıl yani?
Bu nedir?
Merhaba!
Dünyaya barış...
...ve banka hesabıma aşk!
Bir tane ister misin?
Vay canına! Harika!
Satranç Ustası Hex?
Tamam, pes et!
Sizler...
Biraz daha sessiz olabilir misiniz?
İhtiyar!
Benimle dalga geçme!
Hey, bir dakika bekle.
Bunak taklidi yaparak paçayı kurtaramazsın!
Sen de KİMSİN?
Çaldığın parayı vermezsen...
...kafanda güzel bir delik açılır!
Epey büyük bir silahın var...
Hey, ne yapıyorsun Hex?
Bunu duymalısın. Uzun zamandır karşılaştığım ilk ciddi rakip!
Seni zorlayan biri varsa, gerçekten iyi oyuncudur!
Ama ondan önce, öğle yemeği nerede?
Ne diyorsun? Daha yeni yemek yedin!
Oh, öyle miydi?
- Gerçekten aklını o kadar yitirmişsin ki...
- Bu adamlar da kim?
- ...tek yapabildiğin satranç oynamak!
- Bilmiyorum. Ama şu bunak ihtiyar...
- Aklını mı kaçırdın?
- Sen de konuşuyorsun... Sen...
Birikimlerimin asla geri gelmeyecek olması...
Kahretsin... Lanet olsun...
Herkes, sen ve şuradaki adam...
Bu dünya tam bir hata!
Ne yapacağız? Bu ihtiyar daha dünü bile...
...hatırlamıyor, 50 yıl öncesini bırak!
Doğru.
Artık Hex burada değil.
Burada sadece oyun seven bir ihtiyar var...
O zamanlar Hex intikam peşindeydi ve her şeyi planlamıştı.
Bu olayın 50 yıl sonra, Gate programının...
...otomatik güncellendiği anda gerçekleşmesini sağladı.
Hatta suçu işleyenlerin eline...
...satranç taşları vererek kendi işi olduğunu ima etti.
Ancak o ihtiyar için 50 yıl çok uzundu.
Bunadı ve kendi kurduğu...
...tuzakları tamamen unuttu.
Aslında bu sizin için daha iyi oldu.
Çünkü artık endişelenmenize gerek yok...
...Gates'ın sızdırdığı temel kusur.
Yine de, ödediğin bedel,
o kusuru BİZİM öğrenmemiz oldu.
Ne istiyorsun? Para mı?
Yoksa... bu bilgiyi basına
sızdırmayı mı planlıyorsun?
Şu yaşlı adamı rahat bırak.
Tek istediğim bu.
Fena anlaşma değil, değil mi?
Ed, satranç partnerini kaybederse
yalnız kalır...
Yine mi o şeyle oynuyorsun?
Yine değil. Hâlâ.
Hâlâ?
Bütün bir HAFTADIR
o şeyle mi oynuyorsun?!
Evet.
Anlıyorum.
Peki, bol şans.
Hey, acemi. Bugün neşeli görünüyorsun.
Merhaba!
Gerçekten rahat bir adam, değil mi?
Öyle...
Şah mat.
Kaybettim...
SONRAKİ BÖLÜM
Aşk... Her şeye inanmaktır.
Hadi ama, ciddi misin?
Aşk... Her şeyi sağlayan bir kalptir.
Yahu... hikaye bundan mı ibaretti?
Aşk... Her şeyi kabul eden bir kalptir.
Biliyor musun, bu iş gittikçe şüpheli oluyor.
Whitney... Beni bu kadar sevmişsin...
Bu şovun fragmanlarına kesinlikle güvenilmez.
Tüm aşıklar için romantik bir aşk hikayesi.
Sonraki bölüm: My Funny Valentine.
Eminim bu bir yalan.
Evet, yalan. Yalan.
MY FUNNY VALENTINE